1. 안드로이드에서만 지원되는 서비스인가요?
시작은 안드로이드 기반으로 합니다.

2. 로그인 시 판매자로 로그인하면 판매자도 앱을 사용할 수 있습니다!

3. 쇼핑의 시작부터 끝까지 다 실행 가능한가요?
모맵은 소비자들이 마트에 방문하기 전에 상품 정보를 확인하여 쇼핑리스트를 작성할 수 있고,
마트에 방문한 후에는 상품위치 찾기 기능으로 쇼핑리스트의 상품들을 쉽게 찾을 수 있습니다.
상품 금액 확인까지 함으로써 결제 전까지의 서비스를 제공합니다. 

마트 방문 전, 상품정보 확인과 마트 방문 후에는 상품 위치 찾기 기능으로 결제 전까지의 서비스를 제공합니다. 

3-1. 왜 결제 기능은 안 넣었죠?
편의를 제공하는 것이 목적이기 때문에 결제 기능은 넣지 않았습니다.

4. 상품정보는 어디까지 제공할 생각인가요?
기본적으로 상품의 이름, 질량, 가격, 재고에 대한 정보를 제공하고, 상품의 위치 정보는 카테고리에 따른 구역과 열 정도로 제공할 생각입니다.

5. 위치기반에서 나의 현 위치와 제품이 있는 곳까지 실시간 도보로 찾아가는 것도 구현이 가능 하나요?
초반에는 GPS, BLE와 같은 기술들을 적용하는 것으로 생각해보았는데요. GPS의 경우, 실내에서 사용하기에는 오차범위가 적지 않아서 힘들 것이라 생각했습니다.
그래서 사용자가 주변 상품이나 위치를 입력하면 출발지인 사용자 위치를 알 수 있도록 하고
원하는 상품을 입력하면 도착지를 알 수 있도록 개발하는 것이 좋을 것 같다고 생각하여 기능을 수정하게 되었습니다.


6. 표에는 예상 외로 긴 대기시간이 고객 불만 순위 일등인데 왜 굳이 상품위치를 찾을 수 있는 앱을 만들었죠?
지금 표에 보이시는 자료의 경우에는 대기시간이 가장 큰 고객의 불편함인데요.
제 생각엔 마트 직원분들이 물건 위치를 알려줄 때 느끼는 업무적인 스트레스까지 포함하게 되면
물건 위치를 찾는 과정에서 느끼는 불편함이 더 우선시 적으로 해결되어야 할 문제라고 생각하여 상품위치 정보를 제공하는 앱을 제작하게 되었습니다.


7. 상품을 많이 구매한다고 했을 때 일일이 찾으러 다니기에 번거로울 것 같은데 이 문제는 어떻게 해결할 거죠?
저도 그 문제에 대해 생각해봤는데요.
만약 상품을 1개가 아니라 여러 개를 한번에 담을 경우에는 위치 찾기를 했을 때 소비자가 체크리스트에 담은 상품들의 위치를 핀으로 한번에 다 보여주면 좋을 것이라 생각했습니다.
구매할 상품이 10개면 지도 위에도 10개의 표식이 보여지는 거죠. 핀을 눌러서 세부 위치 확인도 가능하면 좋을 것이라 생각하고, 그렇게 개발하는 방향으로 생각하고 있습니다.
(추가해야 될 기능)

8.판매자의 상품 등록에 관하여, 앱인벤터의 한계
앱인벤터로 구현할 수 있는 서비스로는 판매자가 입력한 데이터가 스마트폰 안에 파일로 저장되는 것이 좋을 것 같다고 생각했습니다.

지금은 파일로 내부에 저장되지만 나중에 네트워크 통신을 통해 서버 데이터베이스에 저장해서 실제 사용 가능하도록 만들면 좋을 것 같다고 생각합니다.
(서버 구축은 현실적으로 힘들다. 서버 구축을 위한 설계까지는 가능할 것이라 생각함)

9. 왜 네비게이션 기능은 없나요? 기능을 뺀 이유는 뭐죠?
초반에는 GPS, BLE와 같은 기술들을 적용하는 것으로 생각해보았는데요.
GPS의 경우, 실내에서 사용하기에는 오차범위가 적지 않아서 힘들 것이라 생각했습니다.
그래서 사용자가 주변 상품이나 위치를 입력하면 출발지인 사용자 위치를 알 수 있도록 하고
원하는 상품을 입력하면 도착지를 알 수 있도록 개발하는 것이 좋을 것 같다고 생각하여 기능을 수정하게 되었습니다.

10. 마트 주인이 얻을 수 있는 것, 이 서비스를 사용해야 하는 이유
판매자는 상품을 좀 더 많이 판매하고 수익 창출을 높이고 싶어 합니다.

앱 내에서 상품 할인이나 이벤트에 관련된 정보를 노출시킬 경우,
매장 방문을 목적으로 하는 고객들을 대상으로 타겟광고 효과를 볼 수 있습니다. 
(앱을 통해 상품 안내와 관련된 서비스를 제공하므로 이러한 일들을 하는 직원 수를 줄여 인권비를 절감할 수 있으므로 수익면에서 이익을 보게 됩니다)
또한 소비자들이 물건을 손쉽고 더 빠르게 구매할 수 있으므로 발길이 닿지 않던 구역에도 필요한 물건을 사러옴으로써 더 많은 상품을 판매할 수 있습니다.


11. 기존에 비슷한 서비스가 있는데 이 서비스가 왜 필요하나요.
이케아와 같은 대형 마트에서는 이러한 서비스를 쉽게 제공해 줄 수 있을 지 모르지만 동네 마트나 소형 마트들은 이와 같은 고급 서비스를 쉽게 지원해 줄 수 없습니다.
(대형 마트처럼 자체적으로 서비스를 구축하기 어려울 뿐만 아니라 비용적인 면에서 부담이 되기 때문)
소상공인 누구든지 예산 걱정 없이 고객이 매장을 훨씬 더 편리하게 사용할 수 있도록 고급 서비스를 제공해줄 수 있도록 하는 것이 이 앱의 궁극적인 목표입니다.
(차별점이 될 수 있음)

